¿Por qué es importante que las plataformas tecnológicas que usan las comunidades 
funcionen de manera estable y segura en un servidor?

R//Es importante que las plataformas tecnológicas funcionen de manera estable y 
segura porque las personas las utilizan para realizar trámites, enviar solicitudes 
y participar en procesos comunitarios. Si la plataforma falla, genera insatisfacción 
y dificulta el acceso a los servicios.
Además, si el servidor tiene problemas de seguridad, la información de los usuarios 
puede ser utilizada para fines inadecuados. Esto hace que las personas pierdan la 
confianza en la plataforma y dejen de utilizarla. Por el contrario, cuando una 
plataforma es estable y segura, las personas se sienten más confiadas, existe 
mayor transparencia y se promueve una mayor participación.