Entidad: Causa

Campos principales:
id: 0074878
titulo: Negación del servicio por deuda prescrita
descripcion: La empresa de energía se niega a atender las solicitudes de los usuarios porque existe una deuda antigua asociada al inmueble, aunque esta ya prescribió y los actuales propietarios no la adquirieron.
fecha: 15 de julio de 2026

Propósito:
Guardar las causas comunitarias que serán visibles en la plataforma.

Entidad: Apoyo

Campos principales:
id: 0074878a
causa_id: 0074878
usuario: Gustavo Cepeda
fecha: 15 de julio de 2026

Propósito:
Registrar los apoyos que recibe cada causa para hacer seguimiento a la participación.