¿Qué aprendiste durante el curso sobre el uso de la tecnología para fortalecer la participación 
ciudadana y la organización comunitaria?

R// Este curso fue muy provechoso desde mi rol como ciudadana y como gestora de paz, porque me 
permitió comprender cómo la tecnología, la protección de datos y el manejo responsable de la 
información forman parte importante de nuestro quehacer diario.
Antes no comprendía completamente cómo la tecnología podía contribuir al fortalecimiento 
ciudadano y al crecimiento individual. Ahora entiendo que estas herramientas pueden integrarse 
para generar confianza en nosotros mismos, reconocer lo que podemos aportar y participar 
activamente en procesos como la creación de peticiones, las denuncias ciudadanas, el 
fortalecimiento de la democracia y el trabajo en equipo.
Aprendí que la tecnología llegó para quedarse y facilitar muchos procesos, pero también 
comprendí que no debemos depender completamente de ella, porque podemos convertirnos en personas 
automáticas y perder capacidades importantes como el análisis, la reflexión y la participación 
activa.
También comprendí que cuando más personas se unen por una misma causa, aumenta la posibilidad 
de ser escuchadas, siempre acompañado del compromiso, la responsabilidad y la participación 
ciudadana. El trabajo colectivo tiene una gran fuerza para impulsar cambios y defender derechos.
Estoy muy agradecida por esta oportunidad, porque sin duda cambió mi mirada frente a los procesos 
cotidianos, nuestros derechos y deberes como ciudadanos. Además, fortaleció mi comprensión sobre 
la responsabilidad, la veeduría y el control social como herramientas necesarias para construir 
procesos más igualitarios, transparentes y participativos.