Por medio de las APIs las personas podrían envíar reportes o información
importante Estas permiten que los datos lleguen a un sistema donde quedan 
registrados y pueden ser consultados. Además, facilita el acceso y 
divulgación de la información haciendo que esta se comparta de manera más
ordenada y más rápida. Así la ciudadanía puede informar situaciones o 
problemas de su entorno y ayudar a que se les dé seguimiento. Trayendo 
beneficios como la toma de decisiones, más control y transparencia en los
procesos comunitarios,respuestas más rápidas y eficaces acorde a las 
necesidades de la comunidad.