¿Por qué es importante que las plataformas tecnológicas puedan recibir reportes o información 
enviada por los ciudadanos de forma estructurada?

R// Considero que es importante que las plataformas tecnológicas puedan recibir reportes de 
los ciudadanos de forma estructurada porque permiten ahorrar tiempo y facilitar la comunicación. 
Muchas veces, cuando una persona acude de manera presencial, debe regresar otro día para realizar 
su solicitud y esto siginifica inversión de tiempo y de dinero. Además, cuando la información 
está organizada y contiene una descripción clara del problema, se pueden tomar acciones de manera
más efectiva. Si los reportes llegan incompletos o confusos, pueden generar errores y retrasos 
en la atención. La información estructurada también ayuda a mantener un seguimiento de los casos 
reportados. Esto ayuda a que los problemas sean atendidos con mayor rapidez. Asimismo, favorece 
mejor organización de los recursos disponibles. Permitiendo que la comunidad se sienta escuchada 
y tenida en cuenta frente a sus necesidades.