¿Por qué las metodologías ágiles, la automatización y canales como Telegram pueden 
ayudar a organizar mejor una comunidad o un proceso de participación ciudadana?

R//Las metodologías ágiles, la automatización y herramientas como Telegram pueden 
ayudar a organizar mejor una comunidad porque permiten reducir los tiempos de 
espera y mejorar la comunicación. Sin emabargo, considero que la automatización 
debe contar con supervisión humana, ya que algunos casos requieren de una atención 
personalizada que un sistema automatizado puede no resolver. Si estos procesos 
cuentan con un buen control de calidad, pueden hacer más eficiente la atención, 
disminuir el estrés, el agotamiento y la ansiedad, de los los ciudadanos como 
de quienes prestan el servicio.