•	Qué es el login en una aplicación:
R// El login es lo que permite el acceso de un usuario a una aplicación y le permite acceder a las 
funciones o recursos según los permisos que tenga para interactuar con la interfaz o el frontend.

•	Por qué algunas rutas deben estar protegidas:
R// Hay ciertas rutas que deben estar protegidas porque eso garantiza la seguridad de los usuarios 
y del equipo de trabajo. Si no se protegen, personas no autorizadas podrían acceder a información 
y realizar acciones que comprometan la seguridad.

•	Qué tipo de información no debería exponerse públicamente:
R// No debería exponerse públicamente información como documentos de identidad, claves o 
contraseñas, cuentas bancarias, registros médicos y cualquier otro dato sensible.