Entidad: Causa

Campos principales:
- id: 0074568
- titulo: Falta de agua
- descripcion: La empresa que presta los servicios de agua, alcantarillado y aseo de la ciudad suspende constantemente el suministro de agua, sin garantizar el mínimo vital diario a un sector de la comunidad.
- fecha: 12 de julio de 2026

Propósito:
Guardar las causas comunitarias que serán visibles en la plataforma.


Entidad: Apoyo

Campos principales:
- id: 0074568a
- causa_id: 0074568
- usuario: Michael Jackson
- fecha: 13 de julio de 2026

Propósito:
Registrar los apoyos que recibe cada causa para hacer seguimiento a la participación.