¿Por qué una plataforma tecnológica que promueve participación ciudadana debe tener base de datos, 
autenticación de usuarios y protección de información?

R//Una plataforma tecnológica de participación ciudadana debe tener una base de datos porque toda 
la información debe quedar registrada y almacenada. Si los reportes, causas y apoyos no se 
guardaran, sería como si nunca hubieran existido. Además, la información almacenada permite 
realizar comparaciones históricas, analizar el presente y hacer proyecciones futuras mediante 
métricas.
También debe contar con autenticación de usuarios porque actualmente la identidad digital hace 
parte de la identidad de las personas. El uso de contraseñas, claves de acceso y sistemas de 
seguridad permite controlar quién ingresa a la plataforma y evita que personas no autorizadas 
accedan a información o realicen acciones indebidas.
Por último, la plataforma debe proteger la información de los usuarios, como datos sensibles, nombres, 
contraseñas y tokens. Considero que dependiendo del tipo de problema, puede existir la opción de 
publicar de manera anónima, pero también deben existir mecanismos de seguimiento y educación para 
evitar falsas denuncias y garantizar un uso responsable.